एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
श्री लॉन्ग,
मुझे कभी कोई गंभीर बीमारी
या दीर्घकालिक रोग नहीं हुआ है।
मुझे हर महीने अपनी नब्ज़ की जाँच करवाने क्यों आना पड़ता है ?
आप सफेद बालों के साथ पैदा हुए थे।
इस उम्र में ही
यह पूरी तरह से काला हुआ है।
प्राचीन ग्रंथों में कहा गया है
जिन बच्चों के बाल जन्म से ही सफेद होते हैं,
उन्हें आधी जिंदगी कठिनाइयों का सामना करना पड़ता है।
भाग्य के प्रवाह को कोई नियंत्रित नहीं कर सकता।
तुम्हारे पिता और मैं दोनों यही कामना करते हैं
कि तुम सुरक्षित रूप से बड़े हो सको।
तो क्या हुआ अगर मेरी आधी जिंदगी कठिनाइयों से भरी हो?
महत्वपूर्ण बात यह है कि
बाकी सब कुछ मिठास से भरपूर है।
सत्य।
इतनी कम उम्र में ही इतना ज्ञान प्राप्त कर लिया।
धन्यवाद, श्रीमान लॉन्ग। मैं अब जा रहा हूँ।
आधा जीवन कठिनाइयों से भरा,
आधा जीवन सुखमय।
चिंता की बात यह है कि आपको शायद
केवल कड़वा हिस्सा ही मिले।
मुजे जाना है।
-तुम कहाँ जा रहे हो?
-गु यू को हुबेन ले गया है।
अगर कोई अप्रत्याशित घटना नहीं होती है, तो वे गु यू को हिडन सोल्जर एले में ही रखेंगे ।
इसलिए, मुझे
हिडन सोल्जर एले में घुसपैठ करके गु यू को बचाना होगा।
-तुम मज़ाक कर रहे हो।
-तुम घायल हो।
और फिर भी अपनी जान जोखिम में डालना चाहते हो?
क्या तुम पागल हो?
वह सही कह रहा है।
तुम अभी तक पूरी तरह से ठीक भी नहीं हुए हो।
अब हिडन सोल्जर एले में जाना
मौत की सजा के बराबर है।
वह सही कह रहा है। और मुझे भी ध्यान में रखो।
आपने मेरे लिए एक सुरक्षित स्थान सुनिश्चित कर दिया है।
अगर आपके जाने के बाद ह्यूबेन फिर से मेरे पीछे आ जाए तो क्या होगा ?
वह क्या कर सकता है?
वह तो सिर्फ ताकतवर है, दिमाग बिल्कुल नहीं।
-वह उन्हें संभाल नहीं सकता।
-मैं तुम्हें अभी संभाल लूंगा।
लेकिन वहीं दूसरी ओर,
तुम्हारे मुकाबले,
मैं लड़ने और मारने में ज्यादा माहिर हूं।
मुझे ही
दुश्मन के ठिकाने में प्रवेश करना होगा।
नहीं।
मुझे जाना चाहिए।
अगर कोई ह्यूबिन को सबसे अच्छे से जानता है, तो वह मैं ही हूं।
मुझे क्यों घूर रहे हो?
काम पर वापस जाओ।
मैं…
उबले हुए बन
अंदर आएं।
आप हिडन सोल्जर एले की ओर जा रहे हैं।
क्या मैं किसी काम में आपकी मदद कर सकता हूँ?
या क्या मैं आपके लिए कुछ कर सकता हूँ?
दरअसल, मुझे कुछ तैयारियों की आवश्यकता है।
सबसे पहले, हिडन सोल्जर एले में प्रवेश करने के लिए,
मुझे ह्यूबेन के खास सोने के सिक्कों की जरूरत होगी।
किंग्यी के पास एक है।
इसे ले जाओ।
यदि वह इनकार करता है,
आपको
ह्यूबेन परिवार के हर सदस्य की मौत का आदेश देना है।
मेरा चेहरा किसने देखा है?
छापेमारी की रात को।
कुंआ…
अगर वह मान जाए तो क्या होगा?
वह ऐसा नहीं करेगा।
इसे हटाएं!
मैं तुम्हें मारने के लिए मजबूर नहीं कर रहा हूँ।
मैं बस आपको यह समझाना चाहता हूं
कि यह एक निर्दयी दुनिया है।
कुछ खून…
इसे गिराना ही होगा।
हो सकता है कि भविष्य में आपको भी ऐसे क्षणों का सामना करना पड़े ।
जब वह समय आएगा, तब
आपको पता चल जाएगा कि क्या करना है।
दूसरी बात।
मुझे एक नई पहचान चाहिए।
शियाओकिंग ने पहले ही वह काम कर लिया है।
इंपीरियल फिजिशियन हॉल
यह एक विशाल और दिखावटी चिन्ह है।
क्या हम उस चिकित्सक पर भरोसा कर सकते हैं?
समझ गया।
ये सब क्या है--
ढेरों आशीर्वाद प्राप्त हों
अंदर आओ। अंदर आ जाओ।
दरवाजा…
हुबेन के सदस्य
सावधानीपूर्वक कार्य कर रहे हैं।
चांगआन में बहुत कम लोग आते-जाते हैं।
हमारे लोग कुछ समय से देख रहे हैं।
यहां मौजूद लोगों में से केवल यही व्यक्ति आपके मानदंडों पर खरा उतरता है।
उसका नाम वांग शिंग है।
उसकी उम्र और कद-काठी आपसे मिलती-जुलती है।
उसे मार्शल आर्ट का कोई ज्ञान नहीं है।
उसकी चालें तुम्हारी ही तरह अनाड़ी हैं।
उसके कोई करीबी दोस्त नहीं हैं।
लेकिन वह शादीशुदा है।
उनकी पत्नी चांगआन में रहती हैं।
क्या आपको उससे सब कुछ पता चल गया?
बिल्कुल।
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं, मैं काम पूरा कर दूंगा।
अभी पर्याप्त नहीं है। उससे दोबारा पूछताछ करो।
उसकी पत्नी को यहाँ लाओ।
यदि उसके उत्तर मेल नहीं खाते हैं,
उसकी एक उंगली तोड़कर उसे दे दो।
विश्वसनीय उत्तर प्राप्त करने का यही एकमात्र तरीका है ।
आपने उसे सुना।
अपने शब्दों को ध्यानपूर्वक चुनिए।
अगर कुछ गलत हो जाए तो क्या होगा?
आपके पास दस उंगलियां हो सकती हैं,
लेकिन इससे आपकी पत्नी को टूटने से बचाया नहीं जा सकेगा ।
तुम जानवर हो।
आप मुझसे सौ बार भी पूछें,
मैं अब भी वही जवाब दूंगा।
आप जितना चाहें मुझ पर हमला कर सकते हैं।
लेकिन अगर तुमने
मेरी पत्नी को जरा भी छुआ तो...
मैं आप से बात कर रहा हूँ!
मैं कसम खाता हूँ कि मैं...
तो, हम उसकी पत्नी को यहाँ कब लाएँ?
इंपीरियल फिजिशियन हॉल
ये सभी पास
वांग शिंग से जब्त किए गए थे।
वह एक कुशल जालसाज है।
मुझे भी खामियां लगभग नजर नहीं आईं।
वह एक विशेषज्ञ हैं।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि ह्यूबेन ने उसे यहाँ स्थानांतरित कर दिया।
छिपी हुई सैनिक गली
वे हमेशा
फर्जी कागजात और पहचान बनाने के लिए विशेषज्ञों को तैनात करते हैं।
चूंकि नए सम्राट ने
हुबेन के खिलाफ अपना वारंट जारी किया था,
राजधानी में कोई हुबेन पुरुष हैं?
मामूली सी आवाजाही के लिए भी जाली यात्रा पास की आवश्यकता होती है ।
पिछले जालसाज़ के साथ कुछ तो हुआ होगा ।
इसीलिए उन्हें
किसी बाहरी व्यक्ति की जरूरत है जो उनकी जगह ले सके।
वांग शिंग का सोने का सिक्का कहाँ है?
मैं तो लगभग यह बात भूल ही गया था।
तुम भूले नहीं थे।
तुम इसे अपने लिए चाहते थे।
याद करना।
इन सिक्कों का इस्तेमाल कहीं और किया जाए तो मौत आ जाएगी ।
ये केवल
हिडन सोल्जर एले में आने-जाने के लिए हैं।
हुआइआन।
आप घायल हैं, और आप
इस मिशन को अकेले पूरा करने पर जोर देते हैं।
मुझे चिंता हो रही है।
चिंता मत करो।
मैंने तुम्हारे लिए
गली के बाहर एक रोटी की दुकान खरीद ली है।
अगर कुछ हुआ तो मैं आपसे संपर्क करूंगा।
लेकिन आप नहीं। यह स्टॉल
हिडन सोल्जर एले के बहुत करीब है।
आप वहां नहीं जा सकते।
इस बीच आपको चिकित्सक कक्ष में काम करना होगा।
-यह आवश्यक नहीं है।
-नहीं।
मुझे… मुझे तुम्हारे साथ रहने पर अधिक सुरक्षित महसूस होता है।
पिछली बार जब मैंने पत्र पहुंचाया था, तब
मैंने आपके लिए परेशानी खड़ी कर दी थी।
मुझे अपने सभी कर्मचारियों की अच्छी तरह से जांच-पड़ताल करनी होगी।
अब मेरे पास केवल
कुछ ही भरोसेमंद लोग बचे हैं जिनका उपयोग किया जा सकता है।
मैं उसकी भी देखभाल नहीं कर सकती।
और उस वांग शिंग की भी नहीं।
उसे जितनी जल्दी हो सके यहां से बाहर निकालो।
चिकित्सक कक्ष
भी सुरक्षित नहीं हो सकता है।
तो फिर मैं उस वांग शिंग पर नजर क्यों न रखूं ?
आप?
हाँ। आपको बस उसे अच्छी तरह से बांधना होगा।
मैं उसकी देखभाल करूंगा और उसके लिए खाना लाऊंगा।
यह काफी आसान है।
लेकिन हम उसे कहाँ रखेंगे?
कुंआ…
वह जगह जहां मुझे पहले कैद किया गया था।
मैं भी आप लोगों की तरह ही
उसे वहीं रख दूंगा।
ठीक है। बात यहीं खत्म होती है।
अगर तुम कोई गलती करते हो और वांग शिंग वापस दौड़कर आ जाता है
हिडन सोल्जर एले की ओर,
पूरी योजना धराशायी हो जाएगी।
और मैं अपनी जान गंवा दूंगा।
चिंता मत करो।
आपकी जिंदगी मेरे हाथों में है। आप पूरी तरह सुरक्षित हैं।
मालिक।
तुम अभी-अभी मौत से बाल-बाल बचे हो,
और अब दोबारा जोखिम उठाने जा रहे हो?
क्या आपने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है?
ह्यूबेन सेना का निर्माण
मेरे पिता ने स्वयं अपने हाथों से किया था।
उनकी क्षमताओं के बारे
में मैंने सुनकर और देखकर सीखा है।
जो चीजें वे नहीं सीख सकते, वह मैंने खुद बहुत कुछ सीख ली हैं।
मुझे पता है मैं क्या कर रहा हूँ, मिस्टर लॉन्ग।
मैंने तुम्हारे घावों को मछली के पेट से भर दिया है
और उन्हें मानव त्वचा से ढक दिया।
आप किसी और से अलग नहीं दिखते।
जब तक कोई पास नहीं आएगा, तब तक किसी को पता नहीं चलेगा ।
आप सफेद बालों के साथ पैदा हुए थे।
जैसे-जैसे आपकी उम्र बढ़ती गई,
सफेद रंग काला हो गया।
तुम्हारे पिता और मेरी एक ही इच्छा है।
हम बस यही कामना करते हैं कि आप सुरक्षित रहें।
अपने बालों को दोबारा सफेद होते देखना।
मेरे बेटे,
जीवित वापस आना।
इंपीरियल फिजिशियन हॉल
आशीर्वाद की भरमार हो, दुर्भाग्य दूर हो जाए
मुझे उस तरह मत देखो।
जब सब कुछ ठीक हो जाएगा, तो
मैं अपने बालों को फिर से काला रंग दूंगी।
चल दर।
क्या यह वही हिडन सोल्जर एले है जिसका
आपने जिक्र किया था?
नहीं।
क्या आप
मेरे मांगे हुए साफ कपड़े लाए हैं?
हाँ। वे गाड़ी में हैं।
हुआइआन, तुम आखिर क्या देख रहे हो?
मैं सोच रहा हूँ कि
अगर मैं इस पहाड़ से नीचे गिर जाऊं तो मुझे कितनी बुरी तरह चोट लगेगी।
क्या आप मजाक कर रहे हैं?
अगर तुम गिर गए तो बच नहीं पाओगे…
हुआइआन!
धन्यवाद!
हुआइआन। हुआइआन। क्या तुम ठीक हो?
क्या तुम पागल हो गए हो?
क्या तुम सचमुच मरना चाहते थे?
ज़िया हुआइआन, तुमने ऐसा क्यों किया?
क्या तुम पागल हो गए हो?
अगर तुम मर गए तो मेरा क्या होगा?
मेरी रक्षा कौन करेगा?
इसीलिए मैं
सही जगह ढूंढने की कोशिश कर रहा था।
ये चोटें हिडन सोल्जर एले के अंदर काम आएंगी ।
चलो, मुझे उठने में मदद करो।
तुम ठीक हो?
तुम्हारे हाथ में क्या है?
इसे वे कड़वाहट भरा अंत कहते हैं।
यह उत्तर में उगता है
और बेहद कड़वा होता है।
मैंने वांग शिंग को देखा।
उसे इसे चबाने की आदत है।
इसका स्वाद निश्चित रूप से कड़वा है।
मुझे आपकी बात पर विश्वास नहीं है।
इतना कड़वा तो नहीं हो सकता। चलो चख कर देखते हैं।
यह बेहद कड़वा है।
भला कोई इस चीज को क्यों चबाना चाहेगा?
कड़वाहट ताजगी देती है और थकान दूर करती है।
उत्तर में रहने वाले लोग
ठंड से बचने के लिए इसे चबाते हैं।
ये उतना बुरा भी नहीं है।
फिर इसे 'बिटर-आफ्टर' क्यों कहते हैं?
पुराने जमाने में लोग
सोच-समझकर ही अपने शब्दों का चुनाव करते थे।
एक बार चबाने के बाद, डंठल गायब हो जाता है।
और अंत में केवल कड़वा स्वाद ही रह जाता है।
यह अशुभ संकेत है।
ठीक है।
इसके आगे
हिडन सोल्जर एले का इलाका स्थित है।
मैं बाकी का रास्ता अकेले तय करूंगा।
क्या तुम दोनों एक बार भी इतने उदास दिखना बंद नहीं कर सकते?
ठीक है। आप दोनों की क्या इच्छाएं हैं?
मैं उन्हें पूरा करने से पहले नहीं मरूंगा।
मैं क्या-क्या इच्छाएं मांग सकता हूँ?
मुझे बस यही उम्मीद है कि आपको जल्द ही न्याय मिलेगा।
बाई वान से पुनः मिलें और शांतिपूर्ण दिनों का आनंद लें।
खुद पर ज्यादा दबाव मत डालो।
यहाँ भी ऐसा ही।
मुझे उम्मीद नहीं है
कि लौटने पर मैं सम्राट बनूंगा।
मैं अपनी इच्छाएं आपको सौंपता हूं।
मुझे उम्मीद है कि तुम बदला लोगे
और हुबेन का पूरी तरह सफाया कर दोगे।
फिर एक साधारण, शांतिपूर्ण जीवन जिएं।
ठीक है।
मुझे आपका आशीर्वाद चाहिए। मैं वापस आऊंगा।
रुको।
संपर्क की प्रतीक्षा करें।
रास्ता बनाओ।
आप गलत सिरे से चबा रहे हैं।
इसका निचला हिस्सा सबसे कड़वा होता है।
इससे तुम्हें क्या लेना-देना है?
आप आज सुबह व्यस्त हैं।
मौसम गर्म हो रहा है।
अगर मैंने जल्द ही सफाई नहीं की, तो
ये गलियां जल्द ही बदबूदार हो जाएंगी।
कोई जल्दी नहीं है।
पहले नाश्ता कर लीजिए।
दी लू, क्या तुम आज किसी का इंतजार कर रही हो?
यह नया आया है।
मैं अभी इसे लाने ही वाला हूँ।
क्यों? क्या कुछ गड़बड़ है?
क्या गली में कोई जनरल कैद नहीं है ?
श्री वांग पु ने हमें सतर्क रहने की चेतावनी दी।
वह जनरल उच्च पद का अधिकारी है।
शायद कोई उसे बचाने आ जाए।
इस नए सदस्य की सावधानीपूर्वक जांच अवश्य करें।
मैं उसकी जाँच कैसे करूँ?
तुम मुझसे ज़्यादा समझदार हो।
आप जो भी कहेंगे, मैं वही करूंगा।
वह यहाँ बहुत देर से खड़ा है।
जल्दी करो और उसे यहाँ से ले जाओ।
वांग जिंग?
मेरे साथ आइए।
सभी लोग एक क्षण के लिए रुकें।
यह वांग शिंग है।
जिंग, आपको इस लेख के बारे में क्या लगता है?
यह बहुत गाढ़ा है, और इसका रंग भी ठीक नहीं है।
गूदा और बारीक होना चाहिए।
इसे ज्यादा देर तक पानी में न भिगोएं।
अन्यथा, कागज बहुत नरम हो जाएगा।
वांग शिंग। हमारा नया साथी।
यहां सभी यात्रा परमिटों का जिम्मा उन्हीं के पास होगा ।
जिंग, काम बाद में भी हो सकता है।
मेरे साथ आइए।
इस काम को करने वाले आखिरी व्यक्ति को
रेन के नाम से जाना जाता था।
पिछले महीने बीमारी के कारण उनका निधन हो गया।
वह यहीं रहता था और यहीं काम करता था।
क्या आपको यहां रुकने में कोई आपत्ति है?
नहीं। मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
अच्छा। तो यही आपका स्टेशन होगा।
बाहर मौजूद सभी लोग
आपके निर्देशों का पालन करेंगे।
लेकिन कुछ प्रक्रियाओं को टाला नहीं जा सकता।
मुझे राजधानी से प्राप्त अपना परमिट दिखाओ।
ठीक है।
यात्रा पास
उसका यात्रा पास जांच लें।
देखें कि वह कब और कहाँ से रवाना हुआ।
वह जिस भी प्रान्त और उप-प्रान्त
से गुजरा, उसने अपनी छाप छोड़ी है।
एक-एक करके सभी मुहरों को देखें।
अगर वह लगभग समय पर पहुँच गया,
कोई समस्या नहीं होनी चाहिए।
लेकिन अगर समय बहुत दूर है, तो सावधान रहें।
ठीक है। मैं इसे करता हूँ।
मुझे समझ नहीं आ रहा है।
तुम बहुत होशियार हो,
लेकिन अंततः तुमने कचरा इकट्ठा करना शुरू कर दिया।
वांग पु क्या सोच रहा था?
आप मुझसे पूछते हैं? मैं किससे पूछूं?
वेनचेंग के चौथे वर्ष के बारहवें महीने का आठवां दिन
कुई लुनियन, चांगआन के निरीक्षक
गार्ड।
आपको तीन दिन पहले ही आ जाना चाहिए था।
मौसम साफ था।
आपको देर क्यों हुई? कृपया कारण बताइए।
सवाल का जवाब दें।
बोलना।
आपको यह चोट कहाँ से लगी?
मुझे रास्ते में एक आदमी मिला।
उसने कहा कि वह मुझे जानता है
और उसने मुझे जाली पासपोर्ट बनवाने के लिए मजबूर किया।
मैंने इनकार कर दिया, और हम दोनों में लड़ाई हो गई।
अंत में,
जब उसने अपनी सतर्कता कम कर दी, तो मैंने उसे कई बार चाकू मार दिया।
और उसे मार डाला।
उसके बाद मैं बेहोश हो गया।
इससे मेरी यात्रा में देरी हो गई।
आपने इसकी रिपोर्ट क्यों नहीं की?
मेरी हिम्मत नहीं हुई।
तुमने किसकी हत्या की?
लियू जियान.
क्या तुमने लियू ज़ियान को मार डाला?
वह हुबेन सेना का सबसे बड़ा हत्यारा था।
क्या तुमने उसे मारा?
दी, मैं सच कह रहा हूँ।
जब मैं उनसे मिला,
वह बुरी तरह घायल हो गया था और लगभग मर ही गया था।
आपने उसे कितनी बार चाकू मारा?
आपने उसे कहाँ चाकू मारा?
पहला वार उसकी छाती पर किया गया था।
लेकिन उसने मेरा खंजर छीन लिया।
मैंने उसे बाहर निकाला
और कुछ और बार वार किया।
मुझे डर था कि वह बच जाएगा।
तो शायद दस बार चाकू मारा गया होगा।
शव कहाँ है?
शहर से 30 ली दक्षिण में स्थित जंगल में।
मैं घबरा गया
और भागने से पहले उसने शव को फेंक दिया।
उसे देखें।
मैं वापस आऊंगा।
जी श्रीमान।
क्या?
तुम
सारा दिन उस कचरा उठाने वाले के आसपास घूमते रहते हो
और उसकी बदबू की परवाह मत करो।
लेकिन जब आप यहां हैं, तो अब आप नखरे करने लगे हैं?
उनकी गंध बिल्कुल अलग है।
कैसा रहा? क्या आपने जाँच की?
कितने घाव?
मुझे ग्यारह बार चाकू मारा गया है।
दो अलग-अलग समूहों द्वारा किया गया।
यहां देखो।
इन वारों के किनारे एकदम साफ हैं।
ब्लेड तेजी से अंदर-बाहर हुआ।
कुशल हाथों से काम किया जा सकता है।
वे हमारे ही लोग होने चाहिए।
जहां तक ​​इन घावों की बात है, वे गंभीर हैं।
लेकिन उन्होंने सभी महत्वपूर्ण स्थानों से परहेज किया।
वास्तव में घातक घाव नौ हैं।
दो गोलियां छाती में,
बाकी सात पेट में।
घावों को देखकर लगता है कि
वार काफी ज़ोरदार थे।
लेकिन गहराई अलग-अलग होती है।
उनके किनारे पीछे की ओर मुड़े हुए हैं।
इसका मतलब है कि ब्लेड
ठीक से अंदर या बाहर नहीं निकला।
जिसने भी उसे चाकू मारा, उसका इरादा जान से मारने का था।
लेकिन उसे हथियार चलाने की आदत नहीं थी।
जहां तक ​​बांह पर लगे घाव की बात है, वह
अंदर से उथला और बाहर से गहरा है।
संभवतः यह घटना तब हुई जब उसने ब्लेड को पकड़ा।
जैसे ही हमलावर ने इसे वापस खींचने की कोशिश की।
क्या यह घटना मृत्यु के बाद रची गई हो सकती है?
एक मरा हुआ आदमी कुछ भी नहीं पकड़ सकता।
किसी को अपना हाथ ब्लेड पर दबाना पड़ा होगा ।
लेकिन अगर ऐसा है, तो बल समान नहीं होगा।
इसलिए, आपको इतनी साफ कटाई नहीं मिलेगी।
जारी रखो।
लिखते रहिए। मैं तो बस देख रहा हूँ।
गुओ ज़िआन द्वारा
आपकी लिखावट अच्छी लग रही है।
प्रभावशाली।
तुम रेन से कहीं बेहतर हो।
से।
-तुम...
-बैठो।
घबराओ मत।
मैं यहां माफी मांगने आया हूं।
मैंने पहले बहुत जल्दबाजी की थी।
मैं आज रात आपको ड्रिंक
और डिनर कराना चाहूंगा।
अपने मन को शांत करने के लिए।
आप क्या सोचते हैं?
-मैंने तुमसे कहा था कि मैं ठीक हूँ।
-हाँ।
बहुत बढ़िया।
तुमने लियू जियान की हत्या भी कर दी।
यह ऐसी चीज थी जो बहुत से लोग चाहते थे
लेकिन कर नहीं पाते थे।
जिंग, तुम्हारे पास बुद्धि और शारीरिक शक्ति दोनों हैं।
आपका भविष्य उज्ज्वल है।
मेरा भविष्य है या नहीं, यह मुद्दा नहीं है।
महत्वपूर्ण बात यह है कि मैंने अपनी जान नहीं गंवाई।
यह किस तरह की बात है?
ठीक है।
आज रात मटन सूप के स्टॉल पर मिलते हैं।
मैं तुम्हें बढ़िया ड्रिंक पिलाऊँगा।
मुझे लगता है मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
यह तय है।
मैं आपको अपने एक दोस्त से मिलवाऊंगा।
मैंने आपके लिए एक उपहार तैयार किया है।
आपको यह पसंद आएगा।
ठीक है। आज रात मिलते हैं।
मैं जल्दी से यह काम खत्म कर दूंगा।
अपने काम जारी रखें।
बताया तो।
तुम बाकियों से अलग हो।
जब आप इसे जमीन पर रख देते हैं तो मैं इसे कैसे खाऊँगा ?
कैसा रहेगा ये, बेटा? इसे मेरे पैर पर लगा दो।
बाकी सब मुझ पर छोड़ दो।
आपके पैर पर?
मेरे जाने के बाद,
तुम कटोरा गिराने का कोई न कोई तरीका ढूंढ लोगे।
इसे तोड़ो, एक टुकड़ा निकाल लो,
रस्सी काटकर भाग जाओ।
मुझे तुम पर दया आती है,
लेकिन मैं मूर्ख नहीं हूँ।
अरे यार, मैं कटोरे तक नहीं पहुँच पा रहा हूँ।
आप खुद कुछ सोचिए।
आप अपना पूरा शरीर झुका सकते हैं,
फिर
कुत्ते की तरह अपना चेहरा जमीन पर दबाओ।
मैंने यह पहले भी किया है।
आपसे ही वह संभव है।
वांग ज़िंग.
हिडन सोल्जर एले में दो लोग हैं जिनसे आपको दोस्ती करनी होगी।
क्या आपका मतलब जनरल फेंगशान से है?
मैं उनसे कभी मिला भी नहीं हूँ।
पहली हैं ली सांगेंग।
हिडन सोल्जर एले का सबसे शांत आदमी।
मैंने देखा कि आपका यात्रा पास
तीन दिन से विलंबित था।
क्योंकि उसने मुझे याद दिलाया।
अगर तुम नहीं कहते,
तो उसे कभी पता ही नहीं चलता कि यह मेरा विचार था।
क्या? तुम उसकी गर्दन पर खंजर रखते हो?
और इसका दोष मुझ पर डालने की कोशिश करोगे?
वह सब अब अतीत की बात है।
बिल्कुल सही। सब कुछ अतीत की बात है।
पुरानी बातों को उठाने की कोई जरूरत नहीं है।
दूसरा व्यक्ति मैं हूँ। दी लू।
हिडन सोल्जर एले का सबसे मिलनसार आदमी।
यहां सब मेरे दोस्त हैं।
अगर आपको कभी किसी चीज की जरूरत हो
तो मुझे बता देना।
ज़रूर। धन्यवाद, दी।
इतनी विनम्रता मत दिखाओ।
आप जितना ज्यादा मुझे धन्यवाद देंगे,
मेरी बात उतनी ही लंबी और निराली लगेगी।
वांग,
क्या आप हमें यह बताना चाहेंगे
कि आप किस प्रकार के व्यक्ति हैं?
बस उसे शराब पिला दो, और तुम्हें पता चल जाएगा।
नहीं। मैं अच्छी तरह से शराब नहीं पी पाता।
जैसा कि डि ने कहा,
मैं शायद
हिडन सोल्जर एले का सबसे भाग्यशाली आदमी हूँ।
आखिरकार, मैंने लियू जियान का सामना किया
और बच कर अपनी कहानी सुनाने के लिए जीवित रहा।
लियू जियान?
उनकी बात करते हुए,
मुझे आपके लिए एक कप चाय बनानी होगी।
यहाँ, वांग शिंग।
किसने सोचा होगा
कि लियू ज़ियान के गंभीर रूप से घायल होने के बाद,
वह संयोगवश आपसे मिल गया,
संयोगवश आपको जानता था।
और आपको जाली पास बनवाने के लिए मजबूर किया?
संगेंग, प्याला भर गया है।
क्या संयोग है!
जब तक मैं इसे अपनी आँखों से न देख लूँ, तब तक मुझे इस पर विश्वास नहीं होगा ।
संगेंग, मुझे पता है तुम सतर्क हो।
लेकिन मैंने इसकी जांच कर ली है।
इतना शक करना बंद करो।
चलो बैठो।
वह ऐसा ही है।
उसे कूड़े के ढेर में भी दुश्मन नजर आते हैं।
उसे दोष मत दीजिए।
आप दोनों एक साथ टोस्ट करें
और इस मामले को यहीं खत्म करें।
ये सब बीती बात है। चलो भी।
संगेंग, अगर आपको
यात्रा पास की जरूरत हो तो मेरे पास आ जाना।
अगर कचरा होगा तो मैं उसे ले लूंगा।
जिंग, उस दिन के लिए मुझे दोष मत देना।
मैं तो डर ही गई थी।
हुबेन आर्मी
अब गली में चूहों की तरह हो गई है।
मुझे अपनी आंखें खुली रखनी होंगी।
बस करो।
तुम नशे में हो। बकवास मत करो।
आपको समझ नहीं आता।
एक समय था जब हुबेन की सेना गौरवशाली थी,
उस समय जब जनरल लियू जीवित थे।
अब और नहीं।
जनरल फेंगशान सुधारों को आगे बढ़ाना चाहते हैं।
यह एक बहुत बड़ा कार्य है।
मैं किसी भी तरह से मदद नहीं कर सकता।
मुझे बस इस बात का डर है
कि एक दिन इस गली पर छापा पड़ जाएगा।
और ह्यूबेन का हर सदस्य
बच नहीं पाएगा।
मुझे बस यही उम्मीद है
कि वे कम से कम एक और दिन जीवित रह सकें।
आओ। पियो।
हुआइनान अच्छा है
एक सुरक्षित आश्रय स्थल
पहाड़ और नदियाँ
हमारे स्नेह की तरह दूर तक फैली हुई हैं।
यहां एक समर्पित आत्मा गीत गाती है।
मैं तुम्हें विदा करने के लिए बर्फ की परवाह किए बिना आ रहा हूँ।
मैं तुम्हारे लौटने का इंतजार कर रहा हूँ,
भले ही मेरे माथे पर बर्फ जम जाए।
मेरी भक्ति
तब तक बनी रहेगी जब तक पानी बहता रहेगा।
क्या मैं नशे में हूँ,
या आप दोनों नशे में हैं?
मेरा घर इस तरफ है।
-इस तरफ।
-चलो चलते हैं।
से,
तुम अचानक यह धुन क्यों गाने लगे हो?
यह चांगआन की धुन जैसी नहीं लगती ।
मैं किसी को जानता था
जो लोग इस गीत में वर्णित स्थान, हुआइनान में रहते थे ।
मैं उनके लिए संदेश पहुँचाने का काम करता था।
मुझे हर बार इस दूरस्थ गांव में जाना पड़ता था ।
यह बहुत थकाने वाला था।
फिर
ऊपर से खबर आई कि उसने हमें धोखा दिया है।
मुझे उसे मारने का काम सौंपा गया था।
लेकिन जब मैं वहां पहुंचा, तो
उसका कोई अता-पता नहीं था।
जो लोग एक बार मर चुके हैं, वही
वास्तव में स्वतंत्र हो सकते हैं।
ईमानदार रहना,
हमारे खिलाफ जाने से पहले,
मैं वास्तव में उसे पसंद करता था।
डी, तुमने उसे मारने की कोशिश क्यों की?
जिंग,
किसी को पसंद करने
का उसे मारने से कोई लेना-देना नहीं है।
अंततः,
आप केवल स्वयं को ही पसंद कर सकते हैं।
खुद को जीवित रखना
किसी भी चीज से ज्यादा महत्वपूर्ण है।
अगर मैंने वह नौकरी नहीं ली होती,
मैं मर जाऊंगा।
मुझे अभी तक पर्याप्त नहीं मिला है।
मेरे घर आओ और चलो और पीते हैं।
चलो और पीते हैं।
यह बात है।
संगेंग, शराब ले आओ।
-वहाँ।
-बस इतना ही काफी है।
तुम पूरी तरह नशे में हो।
-आओ। सावधान रहो।
-शराब।
मुझे अब जाना चाहिए।
मत जाओ।
चलो थोड़ा और पीते हैं।
हमारे लिए इतना खुश होना दुर्लभ है।
आप एक दिलचस्प व्यक्ति हैं।
चलो पीते हैं। आओ।
शायद आज नहीं।
कल तुम्हारे सिर में दर्द होगा।
-थोड़ा पानी पी लो।
-मुझे पानी नहीं चाहिए। मुझे शराब चाहिए।
जिंग, मैंने तुम्हारे लिए एक उपहार तैयार किया है।
मेरे साथ थोड़ा और पी लो।
अगर नहीं, तो मैं इसे किसी और को दे दूंगा।
संगेंग, आप भी। हमारे साथ पीजिए।
मैं आपको बताता हूँ। मैं…
जिंग,
आपको यह चोट कब लगी?
लियू जियान ने हाल ही में किसी को चाकू मारा था।
यह वह व्यक्ति था जिसे
हुबेन की सेना को मारने का आदेश दिया गया था।
मैंने सुना है कि चाकू
गर्दन के रास्ते से घुसाया गया था।
यह गर्दन का दाहिना हिस्सा था।
आपने लगभग मुझे फंसा ही लिया था।
अच्छा हुआ कि तुम आज रात यहाँ हो,
हान ज़िलिंग।